DRAFT_secondtrailopening

### 2021-08-23 R/DRAFT_secondtrailsopening (conflicted copy 2021-08-23 005423).Rmd

scenario = "RIL1"
advancedloggingparameters = loggingparameters()

@@

scenarios <- scenariosparameters(scenario = scenario, objective = 70,
fuel = "2", diversification = TRUE, winching = NULL, directionalfelling = NULL)

@@

  CostSlopeMatrix <- list(list(Slope = 3, Cost = 1),
                          list(Slope = 5, Cost = 3),
                          list(Slope = 12, Cost = 20),
                          list(Slope = 22, Cost = 60),
                          list(Slope = 27, Cost = 600),
                          list(Slope = Inf, Cost = 1000))

@@

  CostRaster <- rasterize(x = as_Spatial(PartMainTrails),
                                    y = CostRaster , 
                                    field = 1E-3, 
                                    update = TRUE)

@@

  pts <- treeselectionoutputs$SelectedTreesPoints %>% sf::st_cast("POINT") %>% sf::st_join(AccessMainTrails)
  pts <- rbind(AccessPoint %>% mutate(type = "Access"),pts %>% mutate(type = "Tree"))

  pathLines <- list()
  k <- 0

@@

@@

    for (accessid in unique(pts$ID)) {

      selectedPoints <- pts %>% filter(ID == accessid) 
      PointAcc <- selectedPoints %>% filter(type == "Access") %>% 
        mutate(ptAcc = dplyr::row_number()) %>% 
        mutate(EstCost = NA)
      CostDistEst <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,
                                DEM = DEMmean , 
                                pts = selectedPoints %>% 
                                  as_Spatial(),
                                slopeRdCond = SlopeCond,
                                paths = FALSE) [,1:dim(PointAcc)[1]]
      CostDistEst[CostDistEst == 0] <- NA
      CostDistEst <- na.exclude(CostDistEst)
      PointTree <- selectedPoints %>% filter(type == "Tree") %>% 
        mutate(ptAcc = max.col(-CostDistEst))
      if (dim(PointAcc)[1] == 1) {
        PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCost = CostDistEst)
      }else{PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCost = apply(CostDistEst,1, min))}
      selectedPoints <- rbind(PointAcc,PointTree)

@@

            CostRasterMean  <- rasterize(x = TmpPathWIP[[2]] ,
                                    y = CostRasterMean  , 
                                    field = 0.3,update =  TRUE)
            CondSurf <- 1/CostRasterMean

@@

            pathLines[[k]] <- TmpPathWIP[[2]]
            pathLines[[k]]@lines[[1]]@ID <- paste("Path",accessid,"-",accessPtId, "-", TreeId, sep = " ")

          }
        }
      }

@@

  if (winching == "1") {

    ptsCabble <- pts %>% filter(type == "Tree") %>%
      st_buffer(dist = advancedloggingparameters$CableLength) %>%
      st_intersection() %>% 
      st_make_valid() %>%
      arrange(desc(n.overlaps)) %>% 
      mutate(ID_pts = paste0("T.",row_number()))

    for (accessid in unique(pts$ID)) {

      PointAcc <- pts %>% filter(ID == accessid) %>% filter(type == "Access")%>% 
       mutate(ptAcc = row_number()) %>% 
        mutate(EstCost = NA) %>% 
        mutate(ID_pts = paste0("A.",row_number()))

      InPlot <- st_intersects(ptsCabble %>% 
        filter(ID == accessid) %>% 
        st_centroid(),Plots %>% st_as_sf(),sparse = FALSE)

      ptsCabbleCentroid <- ptsCabble %>% 
        filter(ID == accessid) %>% 
        st_centroid() %>% dplyr::mutate(InPlot = InPlot) %>% 
        filter(InPlot == TRUE) %>% dplyr::select(-InPlot) %>% 
       mutate(ptAcc = NA) %>% 
      mutate(EstCost = NA) %>% arrange(desc(n.overlaps))

      selectedPoints <- rbind(PointAcc %>% mutate(n.overlaps = NA, origins = NA),ptsCabbleCentroid %>% 
        st_sf())

      CostDistEst <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,
                                DEM = DEMmean , 
                                pts = selectedPoints %>% 
                                  as_Spatial(),
                                slopeRdCond = SlopeCond,
                                paths = FALSE) [,1:dim(PointAcc)[1]]
      CostDistEst[CostDistEst == 0] <- NA
      CostDistEst <- na.exclude(CostDistEst)
      PointTree <- selectedPoints %>% filter(type == "Tree") %>% 
        mutate(ptAcc = max.col(-CostDistEst))
      if (dim(PointAcc)[1] == 1) {
        PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCost = CostDistEst)
      }else{PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCost = apply(CostDistEst,1, min))}
      selectedPoints <- rbind(PointAcc %>% mutate(n.overlaps = NA, origins = NA),PointTree)

        TmpTreePts <- TmpSelectedPts %>% 
          filter(type == "Tree") %>% 
          arrange(desc(n.overlaps),EstCost)

        TreeId <- 1

          while (dim(TmpTreePts)[1] != 0){

            TmpPtsWIP <- rbind(TmpAccPts %>%  
                                st_union() %>% 
                                st_cast("POINT")%>% 
                                 st_as_sf() %>% 
                                 mutate(ID = accessid)%>% 
                                 mutate(type = "Access") %>% 
                                 mutate(ptAcc = accessPtId) %>% 
                                 mutate(ID_Pts = NA),ptsCabble %>% 
                                filter(ID_pts == TmpTreePts[TreeId,"ID_pts"]$ID_pts)  %>%  
                                st_union() %>% 
                                st_cast("POINT")%>% 
                                 st_as_sf()%>% 
                                 mutate(ID = accessid)%>% 
                                 mutate(type = "Overlay")%>% 
                                 mutate(ptAcc = accessPtId) %>% 
                                 mutate(ID_Pts = TmpTreePts[TreeId,"ID_pts"]$ID_pts))

            CostDistEstWIP <-  AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,DEM = DEMmean , pts = TmpPtsWIP %>% as_Spatial(),
                              slopeRdCond = SlopeCond,paths = FALSE)[,1]

            CostDistEstWIP[CostDistEstWIP == 0] <- NA
            CostDistEstWIP <- na.exclude(CostDistEstWIP)

            PointTreeWIP <- TmpPtsWIP %>% filter(type == "Overlay") %>% 
              mutate(EstCost= CostDistEstWIP) %>% arrange(EstCost)

            CostRasterMean  <- rasterize(x = TmpPathWIP[[2]] ,
                                    y = CostRasterMean  , 
                                    field = 0.3,update =  TRUE)
            k <- k +1

            pathLines[[k]] <- TmpPathWIP[[2]]
            pathLines[[k]]@lines[[1]]@ID <- paste("Path",accessid,"-",accessPtId, "-", TreeId, sep = " ")

            CbblePtsWIP <- ptsCabble %>% filter(ID_pts == TmpTreePts[TreeId,"ID_pts"]$ID_pts)

            CbblePtsWIP$origins [[1]] %in% TmpTreePts$origins [[2]]

            TreeId <- TreeId + 1

          }
        }
      }

  paths <- do.call(rbind, pathLines)

    df <-  as_tibble(rasterToPoints(CostRasterMean)) %>% mutate( Cost = layer) %>% dplyr::select(-layer)
  df2 <- as_tibble(rasterToPoints(DEM)) %>% mutate( z = Topo_P6_PARACOU) %>% dplyr::select(-Topo_P6_PARACOU)
  df3 <- as_tibble(rasterToPoints(raster(SlopeCond))) %>% mutate( AccSlp = layer) %>% dplyr::select(-layer)
  ggplot() +
    geom_raster(data = df, aes(x =x , y = y, fill = Cost)) +  geom_sf(data = pts) + scale_fill_gradientn(colours = rev(terrain.colors(225)))  + geom_sf( data = sf::st_as_sf(paths))    + geom_sf(data =  paths %>% st_as_sf()  %>% smoothr::smooth(method = "ksmooth",smoothness = 5) %>% st_buffer(dist = 4) %>% st_union(), color = 'red', alpha = 0.1 )  + theme_bw()

@@

>>>>

scenario = "RIL3"
advancedloggingparameters = loggingparameters()

@@

scenarios <- scenariosparameters(scenario = scenario, objective = 140,
fuel = "2", diversification = TRUE, winching = NULL, directionalfelling = NULL)

@@

  CostSlopeMatrix <- list(list(Slope = 3, Cost = 3),
                          list(Slope = 5, Cost = 5),
                          list(Slope = 12, Cost = 20),
                          list(Slope = 22, Cost = 60),
                          list(Slope = 27, Cost = 600),
                          list(Slope = Inf, Cost = 1000))

@@

    if (scenarios$winching == "2") {

  plotSlopePointGrpl <- dplyr::as_tibble(raster::rasterToPoints(PlotSlope))

  CostRasterPointGrpl <- dplyr::as_tibble(raster::rasterToPoints(CostRaster))

  # left join par x et y
  plotTibGrpl <-
    dplyr::left_join(plotSlopePointGrpl, CostRasterPointGrpl, by = c('x', 'y'))

  CostSlopeRasterGrpl <- plotTibGrpl %>%
    mutate(Exploit = if_else(
        slope <= atan(advancedloggingparameters$GrappleMaxslope/100), # on est en radians pour la pente, donc .264 radians = 27% de pente
      true = 0,
      false = Inf
    )) %>% dplyr::select(x,y,Exploit)

  CostRasterGrpl <- raster::rasterFromXYZ(CostSlopeRasterGrpl, crs = 32622)

  CostRasterGrpl <- CostRaster + CostRasterGrpl

  CostRasterGrpl <- rasterize(x = as_Spatial(PartMainTrails),
                                    y = CostRasterGrpl , 
                                    field = 1E-4, 
                                    update = TRUE)

  CostRasterMeanGrpl <- aggregate(CostRasterGrpl, fact=3, fun=mean)
  CostRasterMeanGrpl <- crop(CostRasterMeanGrpl,  CostRaster)
  CostRasterMeanGrpl <- mask(CostRasterMeanGrpl, Plots)

    CostRaster <- rasterize(x = as_Spatial(PartMainTrails),
                                    y = CostRaster , 
                                    field = 1E-4, 
                                    update = TRUE)

@@

  pathLines <- list()
  k <- 1

  pts <- treeselectionoutputs$SelectedTreesPoints %>% 
    sf::st_cast("POINT") %>% 
    mutate(ID = NA) %>% 
    mutate(type = "Tree")

@@

  winching <- scenarios$winching

@@

  CostDistEst <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,
                                DEM = DEMmean , 
                                pts = pts %>% 
                                  as_Spatial(),
                                slopeRdCond = SlopeCond,
                                paths = FALSE) [,1:dim(AccessPoint)[1]]
  CostDistEst[CostDistEst == 0] <- NA
  CostDistEst <- na.exclude(CostDistEst)
  PointTree <- pts %>% filter(type == "Tree") %>% 
      mutate(ptAcc = max.col(-CostDistEst))
  PointTree$ID <- as.factor(PointTree$ptAcc)
  levels(PointTree$ID) <- as.character(AccessPoint$ID)

  pts <- rbind(AccessPoint %>% 
                 mutate(type = "Access") %>% 
                 mutate(ptAcc = row_number()) %>% 
                 mutate(IPpts = paste0("A.",row_number())),
               PointTree %>% 
                 mutate(IPpts = paste0("T.",row_number())))

  PointAcc <- pts %>% filter(type == "Access") %>% 
        mutate(EstCost = NA)

  CostDistEst <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,
                                DEM = DEMmean , 
                                pts = pts %>% 
                                  as_Spatial(),
                                slopeRdCond = SlopeCond,
                                paths = FALSE) [,1:dim(PointAcc)[1]]
  CostDistEst[CostDistEst == 0] <- NA
  CostDistEst <- na.exclude(CostDistEst)
  PointTree <- pts %>% filter(type == "Tree") %>% 
        mutate(ptAcc = max.col(-CostDistEst))
  if (dim(PointAcc)[1] == 1) {
      PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCost = CostDistEst)
    }else{PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCost = apply(CostDistEst,1, min))}
  selectedPoints <- rbind(PointAcc,PointTree)

@@

        CostRasterMean  <- rasterize(x = TmpPathWIP[[2]] ,
                                    y = CostRasterMean  , 
                                    field = 0.1,update =  TRUE)
        CondSurf <- 1/CostRasterMean

        pathLines[[k]] <- TmpPathWIP[[2]]
        pathLines[[k]]@lines[[1]]@ID <- paste("Path",accessPtId, "-", TreeId, sep = " ")

@@

      }
    }
   }
  }else{

    # winching == 1/2

    PointAcc <- AccessPoint %>% #def Access Point
      mutate(type = "Access") %>% 
      mutate(IDpts = paste0("A.",row_number())) %>% 
      mutate(n.overlaps = NA, origins = NA) %>% 
      dplyr::select(-ID)

    if (winching == "2") {
      ptsGrpl <- pts %>% filter(type == "Tree") %>% #def Grpl point
                  st_buffer(dist = advancedloggingparameters$GrappleLength) %>%
                  st_set_precision(1) %>% 
                  st_intersection() %>% 
                  st_make_valid()

       ptsGrpl <- ptsGrpl %>%  filter(st_intersects(ptsGrpl ,AccessMainTrails %>% st_union(),sparse = FALSE)) %>% 
                  mutate(IDpts = paste0("I.",row_number()))

       ptsWIP <- ptsGrpl %>% #def Grpl point as WIP point
                  st_centroid() %>% 
                  dplyr::select(-ID)

       ptsCbl <- pts %>% filter(type == "Tree") %>% #def cbl point
                  st_buffer(dist = advancedloggingparameters$CableLength) %>%
                  st_set_precision(1) %>% 
                  st_intersection() %>% 
                  st_make_valid()

        ptsCbl <- ptsCbl %>% 
                  filter(st_intersects(ptsCbl ,AccessMainTrails %>% st_union() ,sparse = FALSE)) %>% 
                  mutate(IDpts = paste0("I.",row_number()))

        ptsWIPCbl <-  ptsCbl %>%
          st_centroid() %>%
          dplyr::select(-ID)

        ptsWIP <- ptsWIP %>% 
                  arrange(desc(n.overlaps))

        RemainTree <- dim(ptsWIP %>% filter(type == "Tree"))[1] + dim(ptsWIPCbl %>% filter(type == "Tree"))[1]

    }else{
        ptsCbl <- pts %>% filter(type == "Tree") %>% #def cbl point
                  st_buffer(dist = advancedloggingparameters$CableLength) %>%
                  st_set_precision(1) %>% 
                  st_intersection() %>% 
                  st_make_valid() %>% 
                  mutate(IDpts = paste0("I.",row_number()))

        ptsWIP <-  ptsCbl %>%#def cbl point as WIP point
          st_centroid() %>%
          dplyr::select(-ID)

        ptsWIP <- ptsWIP %>%  #filter cbl intersection centroid point out plot
                  filter(st_intersects(ptsWIP ,Plots %>% st_as_sf(),sparse = FALSE)) %>% 
                  arrange(desc(n.overlaps))

        RemainTree <- dim(ptsWIP %>% filter(type == "Tree"))[1]

    limRec <- dim(pts)[1]

    WinchingSwitch <- FALSE

    while (RemainTree !=0L & k <= limRec) {

      Grpl2CblFlag <- FALSE

      print(paste0("iter : ",k, "| Max : ",limRec) )

    ptsWIPmax <- rbind(PointAcc,ptsWIP %>% 
                         filter(n.overlaps == max(ptsWIP$n.overlaps))) %>% 
              mutate(TypeAcc = NA) %>% 
              mutate(EstCost = NA)  %>% 
              mutate(ptsAcc = NA)

    CostDistEstCbl <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,
                                DEM = DEMmean , 
                                pts = ptsWIPmax %>% 
                                  as_Spatial(),
                                slopeRdCond = SlopeCond,
                                paths = FALSE) [,1:dim(PointAcc)[1]]

    CostDistEstCbl <- CostDistEstCbl[(dim(PointAcc)[1]+1):dim(CostDistEstCbl)[1],1:dim(PointAcc)[1]]

    PointTree <- ptsWIPmax %>% filter(type == "Tree") %>% 
        mutate(ptAccCbl = max.col(-matrix(CostDistEstCbl,ncol = dim(PointAcc)[1] ),ties.method = "first"))

    if (dim(PointAcc)[1] == 1) {
      PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCostCbl = matrix(CostDistEstCbl,ncol = dim(PointAcc)[1] ))
    }else{
      PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCostCbl = apply(CostDistEstCbl,1, min))
      }

        CondSurfGrpl <- 1/CostRasterMeanGrpl

        CostDistEstGrpl <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurfGrpl,
                                DEM = DEMmean , 
                                pts = ptsWIPmax %>% 
                                  as_Spatial(),
                                slopeRdCond = SlopeCond,
                                paths = FALSE) [,1:dim(PointAcc)[1]]

        CostDistEstGrpl <- CostDistEstGrpl[(dim(PointAcc)[1]+1):dim(CostDistEstGrpl)[1],1:dim(PointAcc)[1]]

        PointTree <- PointTree %>% 
          mutate(ptAccGpl = max.col(-t(CostDistEstGrpl),ties.method = "first"))

          if (dim(PointAcc)[1] == 1) {
            PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCostGrpl = CostDistEstGrpl)
          }else{
              PointTree <- PointTree %>% mutate(EstCostGrpl = apply(CostDistEstGrpl,1, min))}

        CostDistEstGrpl[CostDistEstGrpl != Inf] <- 0
        CostDistEstGrpl[CostDistEstGrpl == Inf] <- 1

        for (j in 1:dim(CostDistEstGrpl)[1]) {
          PointTree[j,"TypeAcc"] <-  as.character(prod(CostDistEstGrpl[j,]))
        }
        PointTree$TypeAcc[PointTree$TypeAcc == "0"] <- "Grpl"
        PointTree$TypeAcc[PointTree$TypeAcc == "1"] <- "Cbl"

        PointTree$ptsAcc[PointTree$TypeAcc == "Grpl"] <- PointTree$ptAccGpl[PointTree$TypeAcc == "Grpl"]
        PointTree$ptsAcc[PointTree$TypeAcc != "Grpl"] <- PointTree$ptAccCbl[PointTree$TypeAcc != "Grpl"]

        PointTree$EstCost[PointTree$TypeAcc == "Grpl"] <- PointTree$EstCostGrpl[PointTree$TypeAcc == "Grpl"]
        PointTree$EstCost[PointTree$TypeAcc != "Grpl"] <- PointTree$EstCostCbl[PointTree$TypeAcc != "Grpl"]

        PointTree <- PointTree %>% arrange(desc(TypeAcc),EstCost)

            if (PointTree$TypeAcc[1] == "Grpl") {

              TmpPtsWIP <- ptsGrpl %>% 
                                filter(IDpts == PointTree$IDpts[1])  %>%  
                                st_union() %>% 
                                st_cast("POINT") %>% 
                                st_as_sf() %>%
                                mutate(type = "Overlay") %>% 
                                mutate(ptsAcc = PointTree$ptsAcc[1]) %>% 
                                mutate(IDpts = PointTree$IDpts[1]) %>% 
                                mutate(origins = PointTree$origins[1])

              }else{

            Grpl2CblFlag <- TRUE

            ptsWIP$Logged<- FALSE

            for (j in 1:dim(ptsWIP)[1]) {
              ptsWIP$Logged[j] <- prod(as.integer(PointTree$origins[1][[1]] %in% ptsWIP$origins[[j]])+1) != 1
            }

            ptsWIP[ptsWIP$Logged == TRUE,"Logged"] <- NA
            ptsWIP <- na.exclude(ptsWIP)

            ptsWIP <- ptsWIP %>% 
              dplyr::select(-Logged) %>% 
              arrange(desc(n.overlaps))

            TmpPtsWIP <- ptsCbl %>% 
                                filter(IDpts == PointTree$IDpts[1])  %>%  
                                st_union() %>% 
                                st_cast("POINT") %>% 
                                st_as_sf() %>%
                                mutate(type = "Overlay") %>% 
                                mutate(ptsAcc = PointTree$ptsAcc[1]) %>% 
                                mutate(IDpts = PointTree$IDpts[1]) %>% 
                                mutate(origins = PointTree$origins[1])
              }

      }else{

        TmpPtsWIP <- ptsCbl %>% 
                                filter(IDpts == PointTree$IDpts[1])  %>%  
                                st_union() %>% 
                                st_cast("POINT") %>% 
                                st_as_sf() %>%
                                mutate(type = "Overlay") %>% 
                                mutate(ptsAcc = PointTree$ptsAcc[1]) %>% 
                                mutate(IDpts = PointTree$IDpts[1]) %>% 
                                mutate(origins = PointTree$origins[1])

              TmpPtsWIP <- TmpPtsWIP  %>%  
                                filter(st_intersects(TmpPtsWIP,AccessMainTrails %>% st_union(),sparse = FALSE))

              TmpPtsWIP <- rbind(PointAcc %>%  
                                st_union() %>% 
                                st_cast("POINT")%>% 
                                st_as_sf() %>% 
                                mutate(type = "Access") %>% 
                                mutate(ptsAcc = NA ) %>% 
                                mutate(IDpts = NA) %>% 
                                mutate(origins = NA),TmpPtsWIP)

            CostDistEstWIP <-  AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,DEM = DEMmean , pts = TmpPtsWIP %>% as_Spatial(),
                              slopeRdCond = SlopeCond,paths = FALSE)[,1:dim(PointAcc)[1]]

            CostDistEstWIP <- CostDistEstWIP[(dim(PointAcc)[1]+1):dim(CostDistEstWIP)[1],]

          if (dim(PointAcc)[1] == 1) {
            PointTreeWIP <- TmpPtsWIP %>% 
              filter(type == "Overlay") %>% 
              mutate(EstCost = CostDistEstWIP) %>% 
              arrange(EstCost)
          }else{

            PointTreeWIP <- TmpPtsWIP %>% 
                filter(type == "Overlay") %>% 
                mutate(EstCost = apply(CostDistEstWIP,1, min)) %>% 
                arrange(EstCost)

            TmpPathWIP <- AdjTopoLCP(costSurface = CondSurf,DEM = DEMmean , pts = TmpPtsWIP %>% as_Spatial(),
                              slopeRdCond = SlopeCond,paths = FALSE)

            TmpPathWIPCost <- TmpPathWIP[1:dim(PointAcc)[1],dim(PointAcc)[1]+1]

            LCPathWIP <- max.col(t(-TmpPathWIPCost))

            TmpPtsWIP <- rbind(TmpPtsWIP[LCPathWIP,],PointTreeWIP[1,])

            CostRasterMean  <- rasterize(x = TmpPathWIP[[2]] ,
                                    y = CostRasterMean  , 
                                    field = 0.3,update =  TRUE)

            pathLines[[k]] <- TmpPathWIP[[2]]
            pathLines[[k]]@lines[[1]]@ID <- paste("Path",
                                                  LCPathWIP,
                                                  "-",
                                                  paste(as.character(unlist(PointTreeWIP$origins[1][[1]])), 
                                                        collapse='.'), 
                                                  sep = " ")

             if (Grpl2CblFlag) {

               ptsWIPCbl$Logged<- FALSE
              for (j in 1:dim(ptsWIPCbl)[1]) {
              ptsWIPCbl$Logged[j] <- prod(as.integer(PointTreeWIP$origins[1][[1]] %in% ptsWIPCbl$origins[[j]])+1) != 1
              }
                          ptsWIPCbl[ptsWIPCbl$Logged == TRUE,"Logged"] <- NA
            ptsWIPCbl <- na.exclude(ptsWIPCbl)
                        ptsWIPCbl <- ptsWIPCbl %>% 
              dplyr::select(-Logged) %>% 
              arrange(desc(n.overlaps))
             }else{

            ptsWIP$Logged<- FALSE

            for (j in 1:dim(ptsWIP)[1]) {
              ptsWIP$Logged[j] <- prod(as.integer(PointTreeWIP$origins[1][[1]] %in% ptsWIP$origins[[j]])+1) != 1
            }

                        ptsWIP[ptsWIP$Logged == TRUE,"Logged"] <- NA
            ptsWIP <- na.exclude(ptsWIP)

            ptsWIP <- ptsWIP %>% 
              dplyr::select(-Logged) %>% 
              arrange(desc(n.overlaps))

              ptsWIPCbl$Logged<- FALSE
              for (j in 1:dim(ptsWIPCbl)[1]) {
              ptsWIPCbl$Logged[j] <- prod(as.integer(PointTreeWIP$origins[1][[1]] %in% ptsWIPCbl$origins[[j]])+1) != 1
              }
                          ptsWIPCbl[ptsWIPCbl$Logged == TRUE,"Logged"] <- NA
            ptsWIPCbl <- na.exclude(ptsWIPCbl)
                        ptsWIPCbl <- ptsWIPCbl %>% 
              dplyr::select(-Logged) %>% 
              arrange(desc(n.overlaps))
            }

            if (dim(ptsWIP %>% filter(type == "Tree"))[1] == 0 & WinchingSwitch == FALSE) {
              winching <- "1"
              ptsWIP <- ptsWIPCbl
              WinchingSwitch <- TRUE
            }

            if (winching == "2") {
              RemainTree <- dim(ptsWIP %>% filter(type == "Tree"))[1] + dim(ptsWIPCbl %>% filter(type == "Tree"))[1]
            }else{
             RemainTree <- dim(ptsWIP %>% filter(type == "Tree"))[1] 
            }

@@

@@

```{r}
  paths <- do.call(rbind, pathLines)

    df <-  as_tibble(rasterToPoints(CostRasterMeanGrpl)) %>% mutate( Cost = layer) %>% dplyr::select(-layer)
  df2 <- as_tibble(rasterToPoints(DEM)) %>% mutate( z = Topo_P6_PARACOU) %>% dplyr::select(-Topo_P6_PARACOU)
  df3 <- as_tibble(rasterToPoints(raster(SlopeCond))) %>% mutate( AccSlp = layer) %>% dplyr::select(-layer)
  ggplot() +
    geom_raster(data = df, aes(x =x , y = y, fill = Cost)) +  geom_sf(data = pts) + scale_fill_gradientn(colours = rev(terrain.colors(225)))  + geom_sf( data = sf::st_as_sf(paths))    + geom_sf(data =  paths %>% st_as_sf()  %>% smoothr::smooth(method = "ksmooth",smoothness = 5) %>% st_buffer(dist = 4) %>% st_union(), color = 'red', alpha = 0.1 )  + theme_bw()
```
